 # Портфолио: аналитик данных / data analytics

## Обо мне 

Привет! Меня зовут Усанов Максим я начинающий аналитик данных. 

В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Excel``: 
- Языки программирования и библиотеки: ``Python``,
- Системы управления базами данных: ``MySQL``, ``PostgreSQL``
- Средства визуализации данных: ``PowerBi``
- Дополнительно верстка: ``Html``, ``CSS``

## Проекты
<p> Проект 1: Визуализация данных </p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1.Постройте график количества уроков: оформите и добавьте подписи. </li>
  <li>Задача №2.Визуализируйте расходы маркетинга и их эффективность в динамике. </li>
  <li>Задача №3. Визуализируйте доли уроков с разной ценой в динамике.</li>
  <li>Задача №4. Визуализируйте динамику привлечения новых студентов по каналам.</li>
</ol>

<p>Итог: Была Собрана CRM в Excel.<p>


<li> <a href="https://github.com/UltrasMax/UltrasMax.github.io/blob/main/Проект_1%20Визуализация%20данных.xlsx">Ссылка на проект</a> </li>

<br> 

<p> Проект 2: Обработка данных</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1. Соберите таблицу с данными по успешным триальным урокам в заданном временном диапазоне. </li>
  <li>Задача №2. Посчитайте, сколько уроков провели преподаватели из Москвы и Санкт-Петербурга за осень 2017 года. </li>
  <li>Задача №3. Сформируйте таблицу с уроками преподавателя с указанным идентификатором.</li>
  <li>Задача №4. Посчитайте, сколько было проведено "подозрительных"(не более 30 мин и не менее 120 мин) уроков в сентябре 2017 года.</li>
</ol>

<li><a href="https://github.com/UltrasMax/UltrasMax.github.io/blob/main/Проект_2%20Обработка%20данных.part1.rar">Ссылка на проект.part1</a> </li>
<li> <a href="https://github.com/UltrasMax/UltrasMax.github.io/blob/main/Проект_2%20Обработка%20данных.part2.rar">Ссылка на проект.part2</a> </li>

 <br> 
<p>В решении задания была использована многоуровневая сортировка, а так же применена функция ВПР<p>

<br> 

<br> 
<p> Проект 3: Калькулято Юнит-экономики</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1. Настроить в калькуляторе учет корректировок планов маркетинга.</li>
  <li>Задача №2. Пересчитать план найма преподавателей. </li>
</ol>

  
<li><a href="https://github.com/UltrasMax/UltrasMax.github.io/blob/main/Проект_3%20Калькулятор%20Юнит%20экономики.rar">Ссылка на проект</a> </li>
<br>
  <p> Был сформирован универсальный аналитический инструмент — калькулятор юнит-экономики.
Составлены и визаулизированы отчеты для бизнеса.
Применена функция «Поиск решения». <p>


<br> 
<p>Проект 4: Курсовая работа “Моделирование изменения балансов студентов” </p> 
<p>## Основное задание:
Наша задача — смоделировать изменение балансов студентов. 
Баланс — это количество уроков, которое есть у каждого студента. 
Чтобы проверить, всё ли в порядке с нашими данными, составьте список гипотез и вопросов. 

Нам важно понимать: 
- сколько всего уроков было на балансе **всех учеников** за каждый календарный день;
- как это количество менялось под влиянием транзакций (оплат, начислений, корректирующих списаний) и уроков (списаний с баланса по мере прохождения уроков).

Также мы хотим создать таблицу, где будут балансы **каждого студента** за каждый день.
Результат курсовой:
В результате должен получиться запрос, который собирает данные о балансах студентов за каждый "прожитый" ими день.<p>
  

<a href="https://github.com/UltrasMax/UltrasMax.github.io/blob/main/Проект_4%20Курсовая%20sql.xlsx">Ссылка на проект</a>
<a href="https://github.com/UltrasMax/UltrasMax.github.io/blob/main/Курсовая%20работа%20запросы.txt">Ссылка на код sql</a>
  


<p>Проект 5: Статистика параметрические гипотезы </p> 
<p>В этом проекте представлен расчет статистических критериев и проверенны параметрические статистические гипотезы.
 Так же показана работа с z- и t-критериями.<p>
<ol>
   Задача 1 
 <li> Постройте сводную таблицу, по которой видно, какое количество заказов было для каждой пары животное — порода. </li>
<li> Постройте сводную таблицу, по которой видно, какой средний чек был для каждой пары животное — порода. </li>
 <br> 
 Задача 2
Необходимо ответить на следующие вопросы, используя Анализ данных в Excel:

1. Какой средний чек выше — по собакам или по кошкам?
2. Какой средний чек выше — по экзотическим животным или по собакам?
3. Какой средний чек выше — по экзотическим животным или по кошкам?
4. Существуют ли сегменты (разбиение по породе), в рамках которых средний чек по кошкам больше, чем по собакам?
5. Какой средний чек выше — по экзотическим животным или по домашним породистым кошкам? </li>
</ol>

<a href="https://github.com/UltrasMax/UltrasMax.github.io/blob/main/Проект_5%20Статистика%20Параметрические%20гипотезы.xlsx">Ссылка на проект</a>



## Контактная информация
- Email: maxmail_fox.ru@mail.ru
- Hhru: https://tver.hh.ru/resume/3ba63a99ff09c911b60039ed1f6d6d46633675

